Σάμσον, πάμε. Προχώρα, αγόρι.
Πάμε, Σάμσον.
Πάμε, τώρα!
Πάμε, Σάμσον!
ΚΟΙΛΑΔΑ ΠΑΡΑΝΤΑΪΣ
Ντάνιελ, πού ήσουν;
Ο πατέρας σου έχει θυμώσει.
Μητέρα, είδα μια άμαξα χωρίς άλογα.
Το φοβόμουν αυτό.
Εσύ και οι παραμυθένιες ιστορίες σου.
Τι θα απογίνεις;
Λες και δεν έχουμε αρκετά προβλήματα
με όλα αυτά που συμβαίνουν στην πόλη.
Πού είναι ο μπαμπάς;
Στον αχυρώνα, φροντίζει τον Σάμσον.
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΔΥΣΗ -1905
Συγγνώμη, μπαμπά.
Δεν είναι αρκετό.
Είσαι τυχερός που δεν έσπασε κανένα πόδι.
Μπαμπά, είδα μια άμαξα χωρίς άλογα
εδώ στην Κοιλάδα Παραντάις.
Εδώ είναι αγρόκτημα, Ντάνιελ.
Κάθε δουλειά πρέπει να γίνεται
στην ώρα της.
-Το μισώ το αγρόκτημα.
-Ορίστε;
Είπα πως μισώ το αγρόκτημα!
Μακάρι να το πουλούσες! Το μισώ!
Δεν καταλαβαίνεις τι λες.
Ξέρω πολύ καλά.
Δεν αξίζει τίποτα.
Είναι ένα ξεραμένο, άθλιο κομμάτι γης.
Μάζεψε τη γλώσσα σου!
Πρέπει να κόψουμε ξύλα. Πήγαινε τώρα.
Τράβα!
Σκλαβωνόμαστε για να προσφέρουμε
κάτι στον γιο μας,
κάτι που να αξίζει,
και εκείνος δεν το εκτιμάει καθόλου.
Είναι παιδί ακόμη, Τζόνας.
Είναι 12 χρονών.
Ο ήλιος θα δύσει σύντομα.
Οι πέστροφες θα πεινάνε.
Σου έχω πει ποτέ για τότε που ο Πέκος Μπιλ
πάλεψε με τον Τζον Χένρι
στο ανάποδο βουνό;
Τουλάχιστον εκατό φορές, μπαμπά.
Τόσες πολλές;
Καλά... Για εκείνο το πρωί
που ο Πέκος Μπιλ
γέμισε τις τηγανίτες του Πωλ Μπάνιαν
με καυτές πιπεριές;
Η ανάσα του Μπάνιαν πήρε φωτιά.
Έκαψε όλη την περιοχή της Αριζόνα.
Σου το είπα κι αυτό λοιπόν.
Και για τότε που ο Πέκος Μπιλ κατάφερε,
μόνος του, 50 από τους πιο σκληρούς,
τους πιο κακούς εγκληματίες
στα Βραχώδη Όρη;
Πρέπει να είναι ανόητος
για να τα βάλει με 50 άντρες.
Λοιπόν, κύριε,
τα σκουλήκια τράβηξαν τα όπλα,
αλλά, πριν προλάβεις να πεις κύμινο,
ο Πέκος Μπιλ τράβηξε
και άδειασε τα εξάσφαιρά του
πάνω στα δάχτυλα της σκανδάλης
όλων των κακόμοιρων ντεσπεράντο.
-Τα δάχτυλα της σκανδάλης;
-Ήταν Κυριακή.
Ο Πέκος δεν σκοτώνει ποτέ Κυριακές.
Παρατραβηγμένη ιστορία.
Επειδή είναι παρατραβηγμένη,
δεν σημαίνει ότι δεν είναι αλήθεια.
Τρελές κουβέντες.
Τότε ο Πέκος Μπιλ, έριξε το λάσο του,
έδεσε έναν διερχόμενο ανεμοστρόβιλο,
και τον καβάλησε στους ουρανούς.
Μπαμπά, ο Πέκος Μπιλ δεν είναι αληθινός.
Είναι εκεί έξω...
όπου υπάρχει ακόμη αρκετός χώρος
για τους περιπλανώμενους.
Είναι εκεί έξω,
όπου η γη είναι ακόμη νέα και άγρια.
Δεν με πιστεύεις;
Σου ορκίζομαι, στον κώδικα της Δύσης.
Ο Πέκος Μπιλ είναι αληθινός
όσο εσύ κι εγώ.
Ξέρεις τον κώδικα της Δύσης, έτσι;
Ναι, μπαμπά, τον ξέρω.
Σεβάσου τη γη.
Υπερασπίσου τους ανυπεράσπιστους.
Και μη φτύνεις ποτέ
μπροστά σε γυναίκες ή παιδιά.
Τι θέλεις να κάνω, να υποκλιθώ;
Θέλεις να πουλήσω όπως οι υπόλοιποι;
Αν αυτό σημαίνει
ότι θα μείνεις ζωντανός, ναι.
Γιατί πρέπει πάντα να είσαι εσύ ο ήρωας;
Γιατί να βγάζεις πάντα εσύ
το φίδι από την τρύπα;
Γιατί κάποιος πρέπει να το κάνει.
-Τζόνας, όχι όπλα.
-Σάρα.
Δεν είναι ιστορία που λες στον Ντάνιελ.
Δεν είναι και τόσο άσχημα.
Πάντα τρέχεις να ρισκάρεις τη ζωή σου.
Δεν σκέφτεσαι την οικογένειά σου;
Τι θα γίνει με μας;
Γι' αυτό το κάνω αυτό.
Θα γυρίσω πριν το καταλάβεις.
Πρόσεχε.
Πάμε!
Εγώ πουλάω.
Δεν νομίζω να δεχτεί αρνητική απάντηση.
Δεν μπορεί να μας αναγκάσει
αν είμαστε δεμένοι.
Ο πατέρας μου ήταν αγρότης.
Και ξέρω πώς είναι να δουλεύεις στη γη
μέχρι να βγάλουν φουσκάλες
τα χέρια σου και ματώσουν,
ελπίζοντας ότι ο καιρός δεν θα χαλάσει.
Ελπίζοντας να έχεις σοδειά,
και να ζορίζεσαι όταν δεν έχεις.
Βεβαίως.
Ξέρω πώς είναι να είσαι αγρότης...
και τα παράτησα, αλληλούια.
Τώρα σας δίνω τις ίδιες ευκαιρίες
που είχα για τον εαυτό μου.
Μια διέξοδο.
Πενήντα δολάρια το στρέμμα.
Πενήντα δολάρια;
Άμεσα και σε μετρητά.
Με τέτοιο χαρτζιλίκι, φίλοι μου,
μπορείτε να αγοράσετε
ένα ωραίο, καινούργιο σπίτι στην πόλη,
να το γεμίσετε
με όλες τις σύγχρονες ανέσεις.
Οι βιομηχανίες τα φτιάχνουν
λειτουργώντας όλο το εικοσιτετράωρο,
επειδή πετρελαιοπηγές τις τροφοδοτούν,
αυτό είναι το μέλλον.
Και μετά τι;
Και ποιος είσαι εσύ, φίλε μου;
Το όνομά μου είναι Τζόνας Χάκετ
και δεν είσαι φίλος μου.
Τι θα συμβεί αφού ο κ. Στάιλς
και οι συνεργάτες του από τα ανατολικά
τελειώσουν με το ξεζούμισμα
της Κοιλάδας Παραντάις,
όπως κάνατε στο βουνό
στην Κοιλάδα Γκράβιτι;
Θα σας πω εγώ τι θα γίνει.
Η κομητεία Τζέφερσον θα είναι επόμενη.
Τζόνας, μιλάμε για 50 δολάρια το στρέμμα!
Είναι πολλά λεφτά, χωρίς αμφιβολία.
Αυτός είναι ο τίτλος της φάρμας μου.
Της δικής μου φάρμας.
Είναι γραμμένος με τον ιδρώτα
και το αίμα μου.
Εκεί γεννήθηκαν τα παιδιά μου.
Εκεί είναι θαμμένος ο πατέρας μου
και εκεί θέλω να θαφτώ κι εγώ.
Αυτά αξίζουν πολύ περισσότερα
για μένα από 50 δολάρια το στρέμμα.
Αξίζουν περισσότερα από οποιαδήποτε τιμή.
Εγώ δεν πουλάω.
Είμαι πίσω σου!
-Ελάτε, ελάτε!
-Πλημμυρίσαμε εδώ έξω.
Καληνύχτα, Τζόνας.
Εντάξει, αφεντικό.
Ντάνιελ;
Γεια χαρά, μπαμπά.
Σας άκουσα με τη μαμά.
Κάνε ησυχία και άκουσέ με.
Πάρε αυτόν τον τίτλο.
Να μην επιτρέψεις
να σου τον πάρουν ό,τι κι αν γίνει.
-Μπαμπά.
-Ό,τι κι αν γίνει!
Με καταλαβαίνεις;
Τώρα φύγε! Προχώρα!
-Μπαμπά, άκου.
-Φύγε, να πάρει!
Φύγε!
Δεν τον έχει.
Ο τίτλος. Πού είναι;
Σου είπα ότι δεν πουλάω.
Μην παίζεις παιχνίδια μαζί μου.
Τον είχες στη συνάντηση.
Το παιδί. Πρέπει να τον έδωσε στο παιδί.
Βρες το παλιόπαιδο.
Αν σου δημιουργήσει πρόβλημα, σκότωσέ τον.
Μπαμπά!
Έκανα ό,τι μπορούσα.
Τώρα, ο Θεός θα αποφασίσει.
Ο Τζόνας είναι σκληρός. Θα τα καταφέρει.
Ένα πράγμα θα σας πω.
Εγώ πουλάω. Αποσύρομαι.
Δεν αξίζει να πεθάνεις
για κανένα κομμάτι γης.
Πού είμαι;
Σήκωσέ τα. Χέρια πάνω από το κεφάλι.
-Τώρα.
-Μα...
Ζεμπ, ψάξ' τον.
Ψάξ' τον!
Έβγα από εκεί. Έλα, αγόρι μου.
Τα χέρια πάνω από το κεφάλι.
Τι έχουμε εδώ;
Αυτό είναι δικό μου! Δώσ' το πίσω!
-Αυτό είναι δικό του. Το θέλει πίσω.
-Ψηλά τα χέρια.
-Ακούω κουδουνίσματα.
Έχουμε 16 σεντ.
Πού να πάρει!
Καθόλου χρυσό στα δόντια του;
Άνοιξε το στόμα σου, μικρέ.
Μετράω ένα, πιο πολύ!
Δύο... τέσσερα σφραγίσματα.
Κάποιος δεν βουρτσίζει τα δοντάκια.
Γκραμπ...
άσε με να το σκοτώσω εγώ αυτό.
Σκότωσες τους δύο τελευταίους στη σειρά.
Επειδή είμαι καλύτερος από σένα.
Δεν είναι δίκαιο.
Πώς θα γίνω καλός αν δεν εξασκηθώ;
-Εντάξει. Ορίστε.
-Όχι, μη.
Να τον πυροβολήσω ανάμεσα στα μάτια;
Πάει πολύς καιρός, μικρέ.
Συγγνώμη που βάζω τελεία
στην ανάπτυξή σου.
Μην κουνηθείς καθόλου.
Ένα δάχτυλο σκανδάλης.
Κάποιος πυροβόλησε
το δάχτυλο της σκανδάλης.
Ποιος είσαι εσύ;
Είμαι βρυχηθμός της ερήμου.
Τραβάω και πυροβολώ πιο γρἠγορα,
ιππεύω πιο δυνατά,
και πίνω περισσότερο από κάθε άντρα.
Καβαλώ κυκλώνες, στριφογυρίζω...
Έχεις όνομα, έτσι;
Θα φτάσω και σ' αυτό.
Είμαι ο πιο μάγκας καουμπόι
που υπήρξε στα βόρεια,
νότια, ανατολικά ή δυτικά του Ρίο Γκράντε.
Είμαι ο Πέκος Μπιλ.
Ναι, εντάξει. Εγώ είμαι ο Άγιος Βασίλης.
Φιλικές προσβολές, έτσι, Φονιά;
Με λένε Ντάνιελ. Ντάνιελ Χάκετ.
Λοιπόν, Ντάνιελ Χάκετ,
πιστεύω ότι τα σκουλήκια έχουν
κάτι που σου ανήκει.
Έλα, κύριε. Αφήστε μας να φύγουμε.
Απλώς χαζολογούσαμε.
Σωστά; Δεν θα πειράζαμε το αγόρι.
Μόνο μια σφαίρα, αυτό μόνο.
Θα έπρεπε να σας φυτέψω τώρα.
Είναι αρχή μου όμως,
να μη σκοτώνω τις Κυριακές.
Μα σήμερα είναι Τετάρτη.
Τετάρτη;
Λοιπόν, που πηγαίνεις, Ντάνιελ Χάκετ;
Πού είμαι;
Στο Τέξας.
Στο Τέξας;
-Πού νόμιζες ότι ήσουν;
-Δεν ξέρω.
Το τελευταίο πράγμα που θυμάμαι είναι
να αποκοιμιέμαι στην Κοιλάδα Παραντάις.
Η βάρκα μου πρέπει να λύθηκε.
Παρασύρθηκες μέχρι εδώ από την Κοιλάδα;
Ούτε εγώ μπορώ να το εξηγήσω,
αλλά είναι η αλήθεια.
Πού πηγαίνεις;
Νότια, προς το Μεξικό.
Κύριε, πρέπει να πάω σπίτι.
Ο πατέρας μου τραυματίστηκε άσχημα.
Πρέπει να φροντίσω τη μαμά,
τον μικρό μου αδερφό.
Αν μείνεις εδώ, θα τηγανιστείς
σαν έντομο σε καυτό λάδι.
Καλύτερα να έρθεις μαζί μου.
Βάλτε λίγη δύναμη!
Φύγε από τη μέση!
Έλα. Μη σέρνεσαι.
Η Κοιλάδα Παραντάις.
Έτσι φαντάζομαι τον παράδεισο.
Σίδηρος, κάρβουνο, πετρέλαιο, χαλκός.
Πλούτη πέρα από τη φαντασία.
Απλώς, περιμένω μερικούς σκληρούς άντρες
με το όραμα, τη δύναμη
και τα μέσα για να κάνουν
τα όνειρά τους πραγματικότητα.
Κύριοι, στεκόμαστε στα όρια της ιστορίας.
-Και οι τίτλοι;
-Θα τους έχουμε απόψε.
Θες να μου πεις
ότι ακόμη δεν έχεις τους τίτλους;
-Όλα είναι υπό έλεγχο.
-Άκου, Στάιλς.
Τι θα συμβεί αν ολοκληρώσουμε τη σήραγγα
και οι αγρότες δεν έχουν πουλήσει;
Βρισκόμαστε στη Δύση.
Τα πράγματα είναι απλά εδώ.
Υπάρχει μόνο ένας νόμος:
Ο νικητής τα παίρνει όλα.
Και αυτό σκοπεύω να κάνω.
Ελπίζω να έχεις δίκιο,
ειδάλλως θα καταλήξεις εκεί που ξεκίνησες.
Άλλο ένα όπλο προς ενοικίαση.
Μέχρι να ανοίξει η σήραγγα,
σας εγγυώμαι ότι θα έχουμε τους τίτλους
για κάθε σπιθαμή της Κοιλάδας Παραντάις.
Με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Σιγά, Φονιά.
Θα κατασκηνώσουμε εδώ.
Μπράβο, Φονιά.
Σιγά, αγόρι μου!
Σιγά, Φονιά. Ήρεμα, γιε μου.
Ο Φονιάς είναι επιλεκτικός
με όσους είναι διαχυτικοί.
Στην πραγματικότητα,
ο τελευταίος που το δοκίμασε αυτό,
ο Φονιάς τον κλώτσησε τόσο δυνατά
που κατέληξε κοντά στο φεγγάρι.
Το όνομα του, Λάνκι Χανκ.
Χοροπηδούσε πάνω κάτω
για έναν μήνα τις Κυριακές
μέχρι που τελικά έπρεπε να τον πυροβολήσω
για να έχει μια σωστή ταφή.
Το φεγγάρι είναι χιλιάδες μίλια μακριά.
Με τίποτα δεν γίνεται
να χοροπηδήσει τόσο ψηλά.
Σίγουρα ξέρεις πολλά
για ένα μισοαναθρεμένο χοιρίδιο.
Πώς σου φαίνεται αυτό σε απλά Αγγλικά;
Μείνε μακριά από το άλογο,
αλλιώς θα σε σκοτώσει.
-Θα προσπαθήσω να το θυμάμαι αυτό.
-Καλά θα κάνεις.
Τα κάνει όλα να αξίζουν τον κόπο, έτσι;
Δεν πάω στο Μεξικό.
Ποιος μίλησε για το Μεξικό;
Κατευθυνόμαστε βόρεια.
Στην Κοιλάδα Παραντάις;
Έχεις δουλειές να τακτοποιήσεις, σωστά;
Μα, γιατί;
Γιατί να αλλάξεις πορεία για μένα;
Θα έρθεις ή όχι;
Η φάρμα του Χάκετ.
Ακριβώς στη μέση των πάντων.
Χωρίς αυτόν τον τίτλο,
δεν θα έχω κουβά να φτύσω.
Λοιπόν;
Το παιδί του Χάκετ εξαφανίστηκε
και ο τίτλος μαζί του.
Ή, με άλλα λόγια, τον άφησες να ξεφύγει.
Εγώ; Όχι, το παιδί έφυγε με βάρκα.
-Κατηφόρισε προς...
-Θέλω το παιδί!
Δεν ψάχνω για καυγά με αυτόν τον Στάιλς.
Θέλω μονάχα να γυρίσω
στην Κοιλάδα Παραντάις.
Μερικές φορές ο καυγάς ψάχνει να σε βρει.
Και σε βρίσκει όπου κι αν κρυφτείς.
Θα ήταν εκατό προς μία.
Δεν κερδίζεις με τέτοιες πιθανότητες.
Εκατό προς μία;
Μια τέτοια δουλειά απαιτεί
έναν μεγάλο άντρα.
Τον κ. Πωλ Μπάνιαν.
Πωλ Μπάνιαν; Ναι, σε πίστεψα.
Μπάνιαν; Δεν τον έχω ακουστά.
Επειδή δεν υπάρχει.
Δεν έχεις ακούσει ποτέ
για τον Πωλ Μπάνιαν;
Ο μεγαλύτερος υλοτόμος που υπήρξε.
Όχι.
Έλα, Ντάνιελ, ας βγάλουμε το φορτίο
αυτής της άμαξας κοπριάς.
-Εσύ. Έλα εδώ.
-Ορίστε;
Άκουσα ότι ψάχνεις για τον Μεγάλο Πωλ;
Ξέρεις τον Πωλ Μπάνιαν;
Αν τον ξέρω λέει;
Έχω γυρίσει περισσότερες τηγανίτες
και πετάξει ζύμη,
απ' όσο έχεις φανταστεί,
προσπαθώντας να γεμίσω
την κοιλιά αυτού του τύπου.
Ποτέ δεν μπόρεσα, ξέρεις.
Ξέρεις πού μπορεί να είναι;
Ο Πωλ μετακόμισε όταν εμφανίστηκαν
τα πρώτα μηχανήματα εδώ.
Άκουσα, προ καιρού, ότι εγκαταστάθηκε
στο μεγάλο δάσος του Ρέντγουντ.
Σου είμαι υπόχρεος, γέρο.
-Το εκτιμώ.
-Σας ευχαριστώ, κύριε.
Καλή σας τύχη.
Είναι ένας γεροξεκούτης.
Τι μπορεί να ξέρει;
Περισσότερα από σένα πάντως.
Γεια χαρά.
Έλα!
Φύγε από πάνω του! Έλα.
Δώσε μας τον τίτλο, μικρέ.
Πέκος, βοήθησέ με!
-Πέκος!
-Κρατήσου, Ντάνιελ.
Βοήθεια!
Πέκος!
Πάμε, μικρέ. Από εδώ.
Πρέπει να σε βγάλουμε από εδώ.
Εντάξει, έλα έξω.
-Μπράβο, Φονιά!
-Φύγε, γρήγορα!
Έμπα στον σωλήνα και προχώρα.
Πες γεια στον Μεγάλο Πωλ και καλή τύχη.
Πάμε!
Έλα πίσω, μικρέ!
Έλα. Τι περιμένεις; Πήδα!
Δεν μπορώ να καταλάβω
πώς ήξεραν ότι ερχόμασταν.
-Διάβασαν τον τηλέγραφο.
-Τον ποιον;
Χορδές σύρματος
που επιτρέπουν σε έναν άνθρωπο,
ας πούμε, στο Σαν Φρανσίσκο,
να μιλήσει σε κάποιον στη Νέα Υόρκη.
Άσε μας. Μου λες παραμύθια.
Δεν γίνεται να φτάσει τόσο μακριά.
Όχι, δεν μιλάνε μεταξύ τους,
αλλά λένε ότι θα το δούμε κι αυτό.
Υπάρχει ένας Μπελ.
Ισχυρίζεται ότι οι άνθρωποι
μπορούν να είναι μίλια μακριά
και να κάνουν συζήτηση
σαν να είναι τόσο κοντά σου όσο εγώ.
Όλοι θα ξέρουν
τις δουλειές όλων των άλλων;
Σε χρόνο μηδέν,
δεν θα υπάρχει ούτε ένα μέρος
να βρει κάποιος την ησυχία του.
Σου λέω, όλοι, ακόμα και ο σκύλος τους
θα μας κυνηγούν τώρα.
Κάποτε, όταν ένας άντρας είχε προβάδισμα,
σήμαινε κάτι.
Τουλάχιστον ξεφύγαμε.
Τι στο...
Δεν χορταίνετε με τίποτα, έτσι;
Δεν φτάνει που με κάνατε να μετακομίσω,
μου στερήσατε το επάγγελμα.
Τώρα θέλετε και το δάσος μου.
Τα θέλετε όλα! Θα αντισταθώ.
Τουλάχιστον, αν πέσω, θα πέσω σαν άντρας.
Σώπασε, άμυαλε.
Πέκος;
Άσε με να σου ρίξω μια ματιά.
Βρε αχνιστέ σωρέ από κουράδες.
Είσαι ακόμη άσχημος.
Το είπα στον Σαμ.
Δεν είναι υλοτόμοι, είναι χασάπηδες.
Αυτοί και οι φανταχτερές μηχανές τους.
Κόβουν ό,τι βλέπουν μπροστά τους.
Τα αδύναμα με τα δυνατά.
Δενδρύλλια και ανεπτυγμένα,
για να μην ξαναφυτρώσει τίποτα.
Ξέρεις τι είπε ο Σαμ;
Είπε ότι ζούσα στο παρελθόν.
Εγώ, ο Πωλ Μπάνιαν.
Ο άνθρωπος που εφηύρε την υλοτομία.
Ποιος σκέφτηκε το διπλό τσεκούρι;
Εγώ. Ποιος οραματίστηκε
τον ξύλινο αγωγό νερού;
Εγώ πάλι. Μην νομίζεις ότι είναι εύκολο.
Το κεφάλι μου πονούσε μέρες με αυτό.
Τι λες για τον τροχό,
τον διαγωνισμό τηγανίτων, τις σφήνες;
Τη στάση τριών πόντων; Εγώ, όλα!
Ίσως είμαι λίγο παλιομοδίτης.
Στις μέρες μου, όμως, δεν σκοτώναμε τη γη.
Δανειζόμασταν απ' αυτή.
Τώρα τι στο καλό θα κάνεις γι' αυτό;
Θα κάνω ό,τι με ευχαριστεί
και ο υπόλοιπος κόσμος ας καεί.
Και αυτό συμπεριλαμβάνει
την Κοιλάδα Παραντάις;
Η Κοιλάδα Παραντάις δεν με αφορά.
Εσύ δεν είσαι ο Πωλ Μπάνιαν.
Ποιος το λέει;
Ο πατέρας μου συνήθιζε να μου λέει
ιστορίες για τον Πωλ Μπάνιαν.
Έλεγε ότι ο Πωλ Μπάνιαν ήταν γίγαντας.
Ότι μπορούσε να εξημερώσει μια ήπειρο
και να γελάσει κατάμουτρα στον κίνδυνο.
Δεν είχε άδικο.
Όχι όπως το βλέπω εγώ.
Μου φαίνεται ότι κρύβεσαι
και απλώς μιζεριάζεις.
Πέκος, ποιο είναι αυτό το παιδί;
Μου φαίνεσαι φοβισμένος.
Δεν είσαι ο Πωλ Μπάνιαν
που μου έλεγε ο πατέρας μου.
Πόσων χρονών είσαι, μικρέ;
Δώδεκα.
Κάνε μου μια τεράστια χάρη.
Μην μπλέκεσαι στα πόδια μου
αν θέλεις να γίνεις 13.
-Αυτό το βόδι είναι πραγματικά μπλε;
-Φυσικά και είναι.
Γεννήθηκε τον χειμώνα του μπλε χιονιού.
Κουνήσου, Πέκος, αισθάνεται ζωηρός.
-Εσύ κουνήσου.
-Αυτό κάνουμε.
Η μεγάλη μπλε σακούλα βοδινού
πρέπει να κουβαλάει κορμούς, όχι κώλους.
Με συγχωρείτε για τα Γαλλικά.
Μην ανησυχείς, όμορφο μωρό μου,
ο μπαμπάς είναι εδώ.
Δεν θα αφήσει τον κακό να σε πειράξει.
Πρόσεχε το στόμα σου, Πέκος.
Ο Μπέμπης είναι πολύ ευαίσθητος.
Θα πάρουμε το πλοίο στο Λίμπερτι Σίτι.
Θα γλιτώσουμε τρεις μέρες.
Λίμπερτι Σίτι; Το σπίτι κάθε αλογοκλέφτη,
παλαβιάρη, απατεώνα της περιοχής.
Ποιος θα δοκιμάσει το χέρι του
ενάντια στο τελευταίο θαύμα
της σύγχρονης τεχνολογίας;
Προσφέρω 10 προς 1 πιθανότητες
ότι αυτή η νέα μηχανή μπορεί
να κάνει τρύπες στο έδαφος
γρηγορότερα από οποιονδήποτε ζωντανό.
Ελάτε!
Ποιος είναι αρκετά τρελός
για να προσπαθήσει;
Εσείς, κύριε. Ελάτε, κάποιος!
Πρέπει να υπάρχει κάποιος
αρκετά τρελός για να προσπαθήσει!
Το όνομά μου είναι Τζον Χένρι.
Και κύριε, πάω στοίχημα.
Προσφέρω 12 προς 1
ότι το μηχάνημα θα κερδίσει!
12 προς 1!
Θα ήταν στοίχημα για κορόιδα
στα 20 προς 1!
Εκατό δολάρια 1 προς 1
ότι θα κλάψει με αυτό το μαραφέτι.
Ακόμα και τα λεφτά, Πέκος;
Μπορείς και καλύτερα.
Δεν ξέρω, Τζον Χένρι. Αυτό το πράγμα
μοιάζει ζόρικο.
Θα δούμε.
-Είσαι έτοιμος;
-Χρειάζομαι κουβαλητή.
Δεν μπορώ να κάνω τρύπες χωρίς κουβαλητή.
Ποιος θα τον βοηθήσει;
Για να πολτοποιηθεί σαν κονσέρβα
από το σφυρί του;
Δεν υπάρχει κανείς τόσο χαζός.
Έλα τώρα, κάποιος
πρέπει να είναι τόσο υπερόπτης!
Ξέχνα το!
Φονιά!
Πέκος!
Συγγνώμη, Ντάνιελ.
Πρέπει να προστατέψω την επένδυσή μου.
-Πέκος!
-Να ένα γενναίο αγόρι!
Ένα χειροκρότημα
γι' αυτόν τον θαρραλέο νεαρό!
Είθε ο Κύριος να λυπηθεί την ψυχή του.
Κύριε, δεν μπορώ να το κάνω!
Δεν ξέρεις τι μπορείς να κάνεις
μέχρι να προσπαθήσεις.
Έλα.
Έλα, μικρέ.
Απλώς κράτα αυτό το τρυπάνι
και κούνα το και στρίβε το
μετά από κάθε χτύπημά μου.
Εντάξει. Κι αν αστοχήσεις;
Ποτέ δεν αστοχώ. Τουλάχιστον, όχι ακόμη.
-Έτοιμοι;
-Έτοιμοι!
Έλα!
Ράβδο ενός μέτρου, ζωηρά!
Πάμε, Τζον Χένρι!
Πωλ Μπάνιαν!
Δεν πιστεύω στα μάτια μου.
Πίστεψέ το μετά.
Έχεις έναν αγώνα να κερδίσεις,
οπότε κουνήσου!
Ώρα να σοβαρευτούμε. Έλα.
Αυτό το σφυρί των 20 κιλών
Λάμπει σαν ασήμι!
Ράβδος 1,5 μέτρου, γιε μου!
Τρέχα, γρήγορα!
Γρήγορα, αγόρι μου! Ζωηρά!
-Δεν μπορώ να το κάνω!
-Γρήγορα!
-Είναι πολύ μακριά!
-Τρέχα!
Έλα, γιε μου! Έλα!
Σήκω, Ντάνιελ! Σήκω, αγόρι μου!
Ανάθεμα!
Η μηχανή κερδίζει.
Κυρίες και κύριοι, σας ευχαριστώ
για τον χρόνο και τα χρήματά σας.
Συγγνώμη.
Έκανες ό,τι μπορούσες;
Αν έδωσες τον καλύτερό σου εαυτό,
δεν χρειάζεται να λυπάσαι για τίποτα.
Έλα, Φονιά.
Χτύπα με κι εσύ.
Φαίνεται ότι το αγόρι πέρασε από εδώ.
Τζέι Πι, δες εδώ.
Το δάχτυλο κάποιου.
Το δάχτυλο σκανδάλης του.
Το ρεκόρ μου ήταν τέλειο μέχρι σήμερα.
Τώρα είσαι για πάντα αμαυρωμένος
με μια αισχρή ήττα.
Έλα τώρα, φίλε, είναι απλώς ένα παιδί.
Είναι μπελάς, Μπιλ. Με παντελόνια.
Δεν είναι τόσο...
-Τι είναι αυτό;
-Σαρσαπαρίλα.
-Στον κώδικα.
Τι ξέρεις εσύ για τον κώδικα;
Αρκετά. Ο πατέρας
μού μιλάει συνεχώς γι' αυτόν.
Άλλο να τον ξέρεις κι άλλο να ζεις
σύμφωνα με τον κώδικα.
Σωστά.
Στον κώδικα της Δύσης.
-Κώδικας του Βορρά.
-Ο κώδικας του Νότου.
Σεβάσου τη γη.
Υπερασπίσου τους ανυπεράσπιστους.
Και μη φτύνεις ποτέ
μπροστά σε γυναίκες και παιδιά.
Μόλις ξεπέρασες τα όρια, μικρέ.
Γεια χαρά, φίλε. Να σε κεράσω ένα ποτό;
Βέβαια. Μόλις τελειώσω
το γδάρσιμο της μαρμότας.
Φώναξε αν χρειαστείς ένα χεράκι.
Σε πλήγωσε ο μικρός μπελάς;
Δεν αξίζει τον χρόνο σου.
Εγώ θα το κρίνω αυτό.
Θα προτιμούσα το ποτό
αν ήμουν στη θέση σου.
Λοιπόν, τι πίνεις;
Ουίσκι.
Τζάσπερ.
Δώσε μου λίγο ουίσκι.
Αηδία.
Κύριοι, στο Τέξας...
ό,τι πιο κοντινό στον παράδεισο
υπάρχει πάνω στη Γη.
Είσαι από το Τέξας;
Έχω αυτή την τιμή, κύριε.
Νόμιζα ότι μύρισα κάτι περίεργο εδώ μέσα.
Ήρεμα, Πέκος.
Δεν μπορείς να τσακωθείς με άδειο στομάχι.
Κύριε, προσβάλλετε
τη μεγάλη πολιτεία του Τέξας;
Τη μεγάλη πολιτεία θρασύδειλων, εννοείς;
Κύριε, μπορείτε να προσβάλλετε εμένα
όπως και τους φίλους μου.
Για την ακρίβεια,
μπορείτε να προσβάλλετε
τη μητέρα ή το άλογό μου.
Μα, κύριε, μην προσβάλλετε ποτέ
τη σπουδαία πολιτεία του Τέξας.
Είσαι καλός.
Χτυπάς και σαν Τεξανός.
Εντάξει! Το πάρτι τελείωσε.
Είναι κανείς άλλος;
Αν κουνηθεί κανείς, θα τον γεμίσω μολύβι.
Αλλιώς να μην με λένε Καλάμιτι Τζέιν.
Τζάσπερ, ποιος ξεκίνησε αυτήν τη συζήτηση;
Αυτοί οι δύο.
Και πού πήγε ο άλλος;
Βάψτε τα νύχια των ποδιών μου
και κάντε μου ένα περμανάντ.
Καλάμιτι;
Το λουλούδι του κάκτου μου!
Μη με λες εμένα "λουλούδι κάκτου",
δίμουρο σκυλί.
Μου έλειψες, αγάπη μου.
Μακάρι να ήξερες πόσο σε σκεφτόμουν...
Ξέρω πολύ καλά, κατουρημένη,
ψωριασμένη, μικρή νυφίτσα.
-Καλάμιτι, είσαι πολύ όμορφη απόψε.
-Προσπαθείς να με ξελογιάσεις;
Τριχωτό, κατάφυτο,
υποκριτικό, διπρόσωπο,
ψευτομανές, χολεριασμένο,
κλαψιάρικο φίδι!
Αδαή, άμυαλε, άκαρδε κροταλία!
Ακόμη δεν έχεις ξεπεράσει το Αμαρίλο;
Έπρεπε να αναφέρεις το Αμαρίλο;
ΦΥΛΑΚΗ ΛΙΜΠΕΡΤΙ
Γιατί τα έχει μαζί σου, Πέκος;
Την εγκατέλειψα.
Μπιλ...
γιατί πήγες κι έκανες κάτι τέτοιο;
Η Καλάμιτι είναι πανίσχυρη...
όμορφη γυναίκα, Πέκος.
Το ξέρω.
Με τον δικό της τρόπο.
-Είσαι για ένα ποτό, μεγάλο αγόρι;
-Ίσως κάποια άλλη φορά.
Τι συμβαίνει; Πέρασε η ώρα σου για ύπνο;
ΣΤΑΒΛΟΣ ΕΝΟΙΚΙΑΣΗΣ ΑΛΟΓΩΝ
Το παιδί το έσκασε πιο γρήγορα
από ένα φοβισμένο κουνέλι.
Αμήν και καλά ξεκουμπίδια. Με ενοχλούσε.
Και γιατί να μην το σκάσει;
Είσαι εναντίον του από τότε που τον είδες.
Μα την καταδίκη μου;=.
-Είναι ο Ντάνιελ!
-Ήσυχα, Μπέμπη!
Ήσυχα, βόδι! Ήρεμα, Μπέμπη!
Ντάνιελ Χάκετ, πώς σου φαίνεται
που είσαι στη λάθος πλευρά του νόμου;
Καλά, αρκεί να μην το μάθει η μαμά μου.
Δεν ήξερα ότι το είχες μέσα σου!
Αυτό είναι το βόδι μου!
-Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
-Ό,τι κι αν είναι, έρχεται προς τα εδώ!
Πιο γρήγορα, ηλίθιο βόδι!
-Πάμε, βόδι!
-Τρέξε, Ντάνιελ! Τρέξε, αγόρι μου!
Ελάτε πίσω, δειλά σκουλήκια!
Ηλίθιο βόδι! Τι έχει αυτό το χαζό ζώο;
Γιατί δεν τραβάει, Πωλ;
Γιατί σταμάτησε να τραβάει, Πωλ;
Είναι πολύ απλό.
Αν τον προσέβαλες,
πρέπει να ζητήσεις συγγνώμη.
-Πωλ.
-Κύριε Πέκος Μπιλ.
Δεν ζητάω συγγνώμη από βόδια.
Μπέιμπ, ο θείος Πέκος πιστεύει
ότι είσαι το ομορφότερο μπλε βόδι
που είδε ποτέ
και λυπάται πάρα πολύ για κάθε πόνο
που μπορεί να σου προκάλεσε. Τώρα τράβα!
Ναι! Φύγε, μωρό μου!
Έλα, Μπέμπη! Τράβα!
-Ναι!
-Προσοχή!
Εντάξει, απλωθείτε.
Βρες το αγόρι, πηγαίνετε στο φέρι.
Αμάν!
Προσοχή, πέφτει.
Στα μούτρα σας, κατουρημένοι!
Είμαι ο Πωλ Μπάνιαν!
Ζυγίζω 300 κιλά οργής!
Έχεις μπλέξει τώρα!
Μη με σημαδεύεις
με το όπλο σου, αδερφούλα!
Μπορώ να ξεκάνω οποιονδήποτε από εσάς!
Είμαι ο Πωλ Μπάνιαν!
Τον έπιασα!
Δώσε μου τον τίτλο, αλήτη.
Φέρε το αγόρι. Έλα εδώ...
Κανείς δεν θα σου κάνει κακό, γιε μου.
Απλώς δώσ' μου τον τίτλο.
Πυροβόλησες τον μπαμπά!
Γιε μου, ο πατέρας σου είναι ανόητος.
Έχει κολλήσει στο παρελθόν
και θέλει να μείνεις εκεί μαζί του.
Αλλά δεν είναι αυτό που θέλεις, έτσι;
Δεν θέλεις να χαραμίσεις
τη ζωή σου πίσω από ένα άροτρο.
Θέλεις κάτι παραπάνω από αυτό.
Μισείς αυτή τη φάρμα!
Δεν είναι τίποτα άλλο από ένα ξεραμένο,
άθλιο κομμάτι γης.
Τώρα...
Δώσ' μου τον τίτλο!
Γιε μου, δοκιμάζεις την υπομονή μου.
Δώσ' μου τον τίτλο...
σαν καλό αγοράκι!
Μικρέ, οι μπελάδες φαίνεται
να σε ακολουθούν σαν λαγωνικό.
-Ευτυχώς που έχω φίλους.
-Καλά, δεν είμαστε τόσο καλοί φίλοι.
Πάρε το κουφάρι σου από πάνω μου!
-Κουνήσου, μικρέ!
-Δεν μπορείς να μου ξεφύγεις!
Πιάστε τους!
-Πιάστε τους!
-Κουνήσου, μικρέ! Κουνήσου!
Έλα, Ντάνιελ! Τρέξε, αγόρι μου!
Έλα, αγόρι μου!
Τρέξε, Ντάνιελ, τρέξε! Γρήγορα!
Έλα, Πέκος! Τρέχα!
Έλα! Βιάσου!
Σκατά!
Δεν τελείωσε, μικρέ!
Για κανέναν λόγο.
Σκέφτεσαι τον πατέρα σου;
Συνήθιζα να δολώνω
με τον μπαμπά μου όταν ήμουν νέος.
Ποτέ δεν έπιασα πολλά,
αλλά αυτό δεν ήταν ποτέ το θέμα.
Φαίνεται ότι μόνο στο ψάρεμα
εγώ και ο μπαμπάς τα πάμε καλά.
Συγκρούεστε συχνά, έτσι;
Όσον αφορά τον μπαμπά,
δεν μπορώ να κάνω τίποτα σωστά.
Ο μπαμπάς μου ήταν ο ίδιος,
πάντα μου έλεγε τι να κάνω.
σαν να μην είχα δικό μου μυαλό.
Ακριβώς.
Αν και ξέρω ότι έπρεπε
να είχα τελειώσει το όργωμα.
Βλέπεις, ενοχλούνταν μόνο
επειδή νοιαζόταν πολύ για μένα.
Ο μπαμπάς έκανε ό,τι καλύτερο ήξερε.
Γι' αυτό στεναχωριέμαι.
Ποτέ δεν είχα το κουράγιο
να του πω πώς ένιωθα γι' αυτόν.
Γιατί όχι;
Ο μπαμπάς πουλήθηκε στο δέλτα του ποταμού.
Πουλήθηκε;
Ήμασταν σκλάβοι.
Είναι πολύ αργά για μένα.
Ας ελπίσουμε ότι δεν είναι
πολύ αργά για σένα.
Πρώτα το διαολεμένο βόδι,
και τώρα ο αναθεματισμένος γάιδαρος!
-Πιο γρήγορα θα πηγαίναμε με χελώνες.
-Η Κρύα Μελάσα είναι μουλάρι.
Δεν αναφερόμουν σ' αυτήν. Κουνήσου.
Χάραξε, έχουμε
να αντιμετωπίσουμε την Ατελείωτη Έρημο.
Ατελείωτη Έρημο;
Το πιο καυτό, κακό κομμάτι ερημιάς
σε αυτήν την πλευρά της κόλασης.
-Είναι πολύ σκοτεινά.
-Αυτό ξαναπές το.
Κάποτε είδα μια φωτογραφία
της Νέας Υόρκης τη νύχτα.
Είναι όλα φωτισμένα
με αυτές τις ηλεκτρικές λάμπες.
Μακάρι να είχαμε μερικές τώρα.
-Ηλεκτρική λάμπα;
-Λάμπες.
Είναι γυάλινες μπάλες
που φωτίζουν 100 φορές
πιο πολύ από το πιο φωτεινό κερί.
Συνέχισε.
Πολύ σύντομα, δεν θα χρειαζόμαστε φανάρια
ούτε ξύλα για να ανάψουμε φωτιά.
Θα πατάμε έναν μικρό διακόπτη
και οι ηλεκτρικές λάμπες θα ανάβουν.
Μου αρέσει να κόβω ξύλα.
Πολύ σύντομα δεν θα υπάρχει σκοτάδι.
Θα είναι σαν το μεσημέρι τα μεσάνυχτα.
Πώς θα βλέπει ο κόσμος τα αστέρια;
Απλώς... δεν θα βλέπει τ' αστέρια υποθέτω.
Λοιπόν, δεν μου αρέσει.
Με τίποτα, δεν μου αρέσει...
Αν με ρωτάτε, μας λέει παραμύθια.
Ναι, είναι παραμύθι, σίγουρα.
Μα τον Θεό, είναι αλήθεια.
Δεν βλέπεις τ' αστέρια;
Πιο καυτή από νύφη του Ιουνίου
σε κρεβάτι με φτερά.
Τι; Αυτό δεν είναι τίποτα.
Σε σύγκριση
με εκείνο το καλοκαίρι του '88.
Έκανε τόση ζέστη που όλα
τα κοτόπουλα έκαναν τηγανητά αυγά
και τα μωρά έκλαιγαν πριονίδι και...
Ωραία, ξεμείναμε από νερό.
Τα πράγματα έγιναν τόσο άσχημα
που όλη η πολιτεία του Τέξας πήρε φωτιά
κι έτσι έτρεξα στο Κάνσας...
Έχει κάποιο δίδαγμα αυτή η ιστορία;
Ή απλώς συνεχίζεται
και συνεχίζεται
σαν αυτήν τη βρωμερή έρημο;
Ναι, η ιστορία έχει δίδαγμα.
Έσβησα τη φωτιά.
Ξέρεις κάτι, έχω βαρεθεί να σ' ακούω
να παραπονιέσαι και να κλαψουρίζεις.
Είμαι χαμένος στη μέση
ενός τεράστιου λάκκου μπάρμπεκιου
και δεν ξέρω τι θα με σκοτώσει πρώτα,
η ζέστη, η δίψα,
ή η αδιάκοπη φλυαρία σου!
Σκάσε! Υπερβάλλεις, χοντροκομμένε!
Μην ανακατεύεσαι. Χαμένε διαγωνιζόμενε!
-Πώς με είπες;
-Σκάσε!
Δεν είσαι παρά μια μεγάλη, χοντρή κότα!
Κότα! Μεγάλη, χοντρή κότα!
Κότα!
Μπαμπά;
Δεν πειράζει, Ντάνιελ. Οφθαλμαπάτη ήταν.
Ήταν εκεί.
Είναι εκπληκτικά τα πράγματα
που κάνει η ζέστη σε έναν άντρα.
Απλώς θέλω να πάω σπίτι.
Τα πράγματα δεν μπορούν
να γίνουν χειρότερα.
-Πέκος!
-Καλημέρα.
"Νωρίς κοιμάσαι, νωρίς ξυπνάς,
έτσι γίνεσαι υγιής, πλούσιος
και ζωντανός".
Αν πειράξεις το αγόρι,
είσαι νεκρός, Στάιλς.
Δεν έχω καμία διαφωνία μαζί σου,
καουμπόι ή με τους φίλους σου.
Περίεργος τρόπος να το δείχνεις.
Τον τίτλο.
Δεν μπορείς να πάρεις τον...
Δεν προσευχόμαστε.
Ποτέ δεν το κάναμε.
Αν αυτός είναι ο τρόπος σκέψης σου,
νομίζω πως όχι.
Δεν σταματάς την πρόοδο, καουμπόι.
Αυτή είναι η διαφορά μεταξύ μας.
Εγώ μπορώ να προσαρμοστώ
στους καιρούς, εσύ δεν μπορείς.
Μην τον ακούς, Ντάνιελ.
Ακόμη μπορούμε να νικήσουμε.
Απλώς πρέπει να πιστέψεις, αγόρι μου.
Από πότε μου λες τι να κάνω;
Από πότε μπορείτε να λέτε
στους ανθρώπους πώς να ζήσουν;
Αυτό είναι, αγόρι μου! Έτσι μπράβο.
Μην χάσεις το όνειρο, Ντάνιελ.
Δεν ξέρεις τι μπορείς να κάνεις
μέχρι να προσπαθήσεις.
Μην τα παρατάς.
Όλοι είστε ένα τίποτα!
Είστε ένα μάτσο παραμύθια
που επινόησε ο πατέρας μου.
Κι εσύ είσαι όλο κούφια λόγια.
Δεν έχω όλη τη μέρα, αγόρι μου.
Ο χρόνος είναι χρήμα.
Μην τον δώσεις, Ντάνιελ.
Είμαι ο βρυχηθμός της ερήμου.
Τραβάω και πυροβολώ πιο γρήγορα...
Σφυρί 20 λιβρών
Λάμπει σαν ασήμι...
Μπορώ να ξεκάνω οποιονδήποτε από εσάς.
Θέλω μονάχα να πάω σπίτι!
Είμαι ο πιο μάγκας καουμπόι που υπήρξε
στον βορρά, τον νότο, την ανατολή...
Θέλω να πάω σπίτι!
...ή τη δύση του Ρίο Γκράντε.
Μπαμπά;
-Μπαμπά!
-Τι κάνεις εκεί; Κουνήσου!
Όχι!
-Μαμά!
-Ντάνιελ!
Μαμά!
Ήρθα! Κατάφερα να γυρίσω πίσω!
Ο πατέρας σου. Θα γίνει καλά.
Μπαμπά;
Ντάνιελ.
Μπαμπά, συγγνώμη. Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει, γιε μου.
Ήξερα ότι δεν εννοούσες
τίποτα απ' αυτά που είπες.
Τα είπα όμως. Είπα ακόμα και
στον Πέκος ότι είσαι ανόητος.
Του είπα ότι είσαι ηλίθιος
που αντιστάθηκες όπως έκανες.
Αλλά εγώ ήμουν αυτός
που ήταν ηλίθιος, μπαμπά.
Εγώ ήμουν αυτός που ήταν ανόητος.
-Πέκος;
-Πέκος Μπιλ.
Μίλησες με τον Πέκος Μπιλ;
Πέκος Μπιλ, Πωλ Μπάνιαν και Τζον Χένρι.
Ήταν όλοι εκεί.
Ήταν ακριβώς όπως είπες, μπαμπά.
-Μάλιστα. Πού ήταν αυτό;
-Ήταν στην έρημο.
Δάσος Ρέντγουντ. Λίμπερτι Σίτι.
Τα Μεγάλα Σπήλαια.
Φαίνεται ότι κάλυψες πολλές περιοχές.
Ήταν απαραίτητο.
Ο Στάιλς και η συμμορία του ήταν
ξωπίσω μας συνεχώς.
Τζέι Πι Στάιλς;
Δεν πειράζει όμως,
γιατί ο τίτλος είναι εδώ.
Η κοιλάδα είναι ακόμη εδώ
και έχουμε την ευκαιρία
να τη σώσουμε, μπαμπά.
Ντάνιελ.
Δεν με πιστεύεις;
Ντάνιελ, αποκοιμήθηκες στη βάρκα.
Μαμά, ήταν εκεί.
Ήταν αληθινοί, σαν εμάς.
Μπαμπά, με πιστεύεις, έτσι δεν είναι;
Ναι, γιε μου, σε πιστεύω.
Έχουμε ακόμη τον τίτλο, μπαμπά.
Δεν ξέρω πώς, αλλά τον έχουμε.
Ο Τζέι Πι Στάιλς δεν θα πάρει τη φάρμα.
Γιε μου.
Τα πήγες μια χαρά.
Όχι ότι έχει σημασία πια.
Μα, μπαμπά, έχει σημασία.
Πάρα πολύ μεγάλη.
Πουλάμε.
Κανένα κομμάτι γης
δεν αξίζει τη ζωή σου.
Μάλλον ήρθε η ώρα
να το αντιμετωπίσεις κι αυτό.
Τα παρατάς;
Βάζω μυαλό.
Όχι, μπαμπά.
Όχι, μπαμπά! Η γη είναι ανυπεράσπιστη!
Μπαμπά, αν τα παρατήσεις,
δεν ξέρεις τι μπορεί να συμβεί.
Ντάνιελ, άκουσες τον πατέρα σου.
Άσ' τον να ξεκουραστεί.
Μαμά, κάποιος πρέπει να κάνει κάτι.
Ντάνιελ, σε παρακαλώ.
Κύριοι, στην υγεία σας!
Στην υγεία μας.
-Τίποτα;
-Νομίζω ότι πρέπει να φύγεις.
Θα κατηφορίσω.
Αδειάστε τις ράγες!
Η Δύση. Πράγματι.
Το παιδί μπλοκάρει τις ράγες.
Λοιπόν...
Ο πατέρας σου έστειλε ένα αγόρι
να κάνει τη δουλειά ενός άντρα.
Έρχομαι από μόνος μου.
Η ώρα για τίτλους τελείωσε, μικρέ.
Φύγε από τις ράγες.
Εγώ λέω σε σένα να φύγεις
από την Κοιλάδα Παραντάις.
Ένας κόκκος σκόνης σαν εσένα.
Αλήθεια πιστεύεις ότι
μπορείς να μας σταματήσεις;
Ίσως όχι, αλλά σίγουρα
θα βάλω τα δυνατά μου.
Εντάξει, όπως καταλαβαίνεις τότε.
Πατήστε τον.
Είπα, πατήστε τον!
Φύγε από τις ράγες, Ντάνιελ!
Μην είσαι ανόητος!
-Ντάνιελ!
-Βοήθεια!
Βοηθήστε με!
Ο Θεός να τον βοηθήσει.
Τι στο διάολο;
Τζον Χένρι, πού ήσουν;
Περίμενα
να κάνεις την κίνησή σου, Ντάνιελ.
Περίμενα να κάνεις την κίνησή σου.
Σκοτώστε τους να τελειώνουμε!
Περιμένετε.
Κύριε, δεν έχω διαφωνία μαζί σου.
Όχι. Μόνο με ανυπεράσπιστους, νέους
και αγρότες έχεις διαφωνίες.
Κύριε, μόλις αυτοκτόνησες.
Τα δάχτυλα σκανδάλης!
Το δάχτυλο σκανδάλης μου χάθηκε!
Ελάτε, τι περιμένουμε;
Κι άλλον ατμό!
Θα σας πληρώσω 150 δολάρια το στρέμμα!
200 δολάρια το στρέμμα!
-300!
-Τα καταφέραμε!
500 δολάρια το στρέμμα!
Ανόητοι!
Άλλη μία θα είναι αρκετή.
Μικρέ, λογικέψου.
Ξέρεις ότι θα νικήσουμε στο τέλος.
Σταμάτα.
Εντάξει, το παραδέχομαι.
Με έχεις φέρει σε απόγνωση.
Είμαι με την πλάτη στον τοίχο.
Πες μου την τιμή σου.
-Δεν ενδιαφέρομαι.
-Ανόητε!
Θα υπάρξουν κι άλλοι σαν εμένα.
Και περισσότεροι μετά από αυτούς
και πάει λέγοντας.
Όσο υπάρχει κέρδος,
δεν θα σταματήσουμε ποτέ.
Ερχόμαστε!
Όχι μέσω της γης μας!
Ντάνιελ!
Μπράβο, αγόρι μου, Ντάνιελ!
-Τα καταφέραμε.
-Βεβαίως και τα καταφέραμε!
Τα κάνει όλα να αξίζουν τον κόπο,
έτσι δεν είναι;
Ωραίο ηλιοβασίλεμα, έτσι μπαμπά;
Ναι, Ντάνιελ.
Είναι πραγματικά καλό.
Λοιπόν, ώρα να σχολάσουμε.
Έλα. Πάμε να πλυθούμε και να φάμε.
Θα έρθεις;
Πήγαινε εσύ.
Νομίζω ότι...
θα μείνω λίγο εδώ.
Μπαμπά!
Σ' αγαπώ, μπαμπά.
Κι εγώ σ' αγαπώ, γιε μου.
Ήρθαμε να πούμε αντίο, Ντάνιελ.
Το ήξερα.
-Ευχαριστώ, Πωλ.
-Εγώ σ' ευχαριστώ, Ντάνιελ.
-Εμένα;
-Ναι, εσένα.
Χάρη σε σένα,
ξαναβρήκα την παλιά μου όρεξη.
Διάολε, ο Μπέμπης
κι εγώ θα πάμε στην Αλάσκα.
Άκουσα ότι έχουν μερικά μικρά δάση
που δεν έχουν μεγαλώσει ακόμη.
Εσύ τι λες, Τζον Χένρι;
Σκεφτόμουν μια ρεβάνς
με αυτό το τρυπάνι ατμού.
Λοιπόν, αν ποτέ χρειαστείς κουβαλητή...
Θα σε έχω υπόψη μου.
Είμαι υπόχρεος, Ντάνιελ.
Στον κώδικα!
Έκανες το σωστό, Ντάνιελ.
Είχα αρχίσει να σκέφτομαι
πως δεν ήταν δυνατόν
να κάνουμε το σωστό πια.
Εξαιτίας σου, ξέρω πως μπορούμε.
Εσύ έκανες τα πάντα.
Φονιά! Ήρεμα.
Αντίο, Φονιά.
-Αντίο, αγόρι μου.
-Ανέβα.
Εγώ μόνος στον Φονιά;
Αν φοβάσαι, δεν πειράζει.
Εντάξει. Ανέβα.
Φύγαμε!
Είναι όλος δικός σου, Ντάνιελ Χάκετ.
Πέκος!
Αντίο, Ντάνιελ!
Να προσέχεις τον Φονιά!
-Πέκος, μην φεύγεις!
-Μην ανησυχείς.
Μπορείς να χειριστείς τα πράγματα πλέον!
Φύγαμε!
Είμαι ο βρυχηθμός της ερήμου!
Τραβάω και πυροβολώ πιο γρήγορα,
καβαλάω πιο δυνατά,
και πίνω περισσότερο από οποιονδήποτε.
Είμαι ο πιο μάγκας καουμπόι
που υπήρξε ποτέ στον βορρά
τον νότο, την ανατολή
ή τη δύση του Ρίο Γκράντε!
Είμαι ο Πέκος Μπιλ!
Αντίο, Πέκος.